## js部分

### 闭包的定义，作用，使用，注意事项

### 内存泄漏的定义，成因，如何避免

### 事件委托定义，原理，应用

### 执行上下文（Execution Context）

执行上下文即代码在运行时的环境，分为：

- 全局执行上下文
- 函数执行上下文
- eval执行代码

执行上下文中包含了代码当前运行环境中可访问的变量与行为，由以下部分组成:

- 变量对象 （VO）
- 作用域链
- this

执行上下文栈中的最底部总是全局执行上下文，在代码函数运行之前，预编译阶段生成函数执行上下文并推入执行上下文栈中，创建 VO、作用域链、更改this指向，之后进入执行阶段，当前函数执行结束后在执行上下文栈中弹出对应函数的执行上下文

### 作用域链与预编译的问题

- 预编译的执行顺序，GO（Global Object）与AO（Activation Object）的产生时间

  GO在预编译的初始阶段创建

  AO在每个函数执行前创建，函数执行完毕后无引用则销毁

- 函数的作用域链在函数定义时产生（scope属性），scope的结构类似栈，当函数的函数体不为空时，scope中压进GO,当函数在定义时存在对外部变量的引用，则在函数定义阶段会创建引用的外部作用域中的变量对象，并压出scope中,此即<strong id="closure">闭包的原理</strong>,在函数执行前，scope中压进AO，当函数访问某变量时按照顺序：AO &rarr; 外部作用域中的AO &rarr; GO（详见 http://cavszhouyou.top/JavaScript%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%E4%B9%8B%E9%97%AD%E5%8C%85.html）

### this 的指向

this 时执行上下文中的概念，在全局执行上下文中, this 总指向 window； 在函数执行上下文中, this 总指向最后一次调用此方法的对象，调用方式有：

- 方法调用

  函数作为某对象的方法调用，此时this指向调用函数的对象

  ```js
  let obj = {
      num:1,
      increment: function() {
          this.num++
      }
  }
  // this 即 obj
  ```

- 函数调用

  使用 () 操作符调用，此时this指向window

- 构造器调用

  如果在一个函数前面带上 new 调用，那么背地里将会创建一个连接到该函数的 prototype 成员的新对象，同时 this 也会被绑定到那个新对象上。

- apply、bind、call调用

  apply() 方法接收两个参数：一个是 this 绑定的对象，一个是参数数组。其中第二个参数可以是 Array 的实例，也可以是 arguments 对象。

  ```js
  var person = {
      name: ""
  };
  
  setName.apply(person,["xiao","ming"]);
  
  console.log(person.name); // "xiao ming" 
  
  function setName(firstName,lastName){
      this.name = firstName + lastName;
  }
  ```

  call() 方法和 apply() 方法的作用相同，它们的区别仅在于接收参数的方式不同。对于 call() 方法而言，第一个参数是 this 值没有变化，变化的其余参数都直接传递给函数。换句话说，在使用 call() 方法时，传递给函数的参数 必须逐个列举出来。

  ```js
  var person = {
      name: ""
  };
  
  setName.call(person,"xiao","ming");
  
  console.log(person.name); // "xiao ming" 
  
  function setName(firstName,lastName){
      this.name = firstName + lastName;
  }
  ```

  ES5中新定义了一个方法：bind()。这个方法会创建一个函数的实例，其 this 值会被绑定到传给 bind() 函数的值。

  ```js
  var color = "red";
  var o = {
          color: "blue"
      };
  
  sayColor(); // "red"
  
  var objectSayColor = sayColor.bind(o); // 创建新的函数实例，并将其 this 值绑定为 o 对象
  
  objectSayColor();// "blue"
  
  function sayColor(){
      console.log(this.color);
  }
  ```


### 观察者模式、发布订阅者模式 （待完善）

   - 观察者模式

     涉及两个概念：主题（subject）与观察者（observer）， 主题的状态发生变化时<strong>通知</strong>观察者，观察者做出相应更新

  	- 发布订阅者模式

### 事件

### 闭包

在 JS 忍者秘籍(P90)中对闭包的定义：闭包允许函数访问并操作函数外部的变量。红宝书上对于闭包的定义：闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数。 MDN 对闭包的定义为：闭包是指那些能够访问自由变量的函数。这里的自由变量是外部函数作用域中的变量。

概述上面的话，**闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数**， **内部的函数存在外部作用域的引用就会导致闭包**

[闭包与作用域链](#closure)

### Promise

 #### Promises/A+规范



### 浏览器事件循环

宏任务 --> 同步代码 --> 微任务

### 浏览器同源政策与跨域

#### 同源政策

同源政策（Same-Origin Policy）是一个重要的Web安全原则，用于浏览器中，以确保Web页面间的隔离和安全性。同源政策规定了在Web浏览器中加载的文档（通常是网页）如何与其他文档进行交互。它的核心思想是，一个网页上的脚本只能访问来自同一个源（origin）的其他网页的数据，而不允许跨源（不同源）访问。

同源要求两个网页的：

- 协议（http/https等）
- 域名
- 端口号

均相同。

若非同源，则以下信息交互会受到限制：

- Cookie、LocalStorage、IndexDB
- Dom
- Ajax

#### 规避跨域

以下操作可规避上述限制：

##### Cookie

​	Cookie是服务端写入浏览器中的一些信息，只有同源的网站可以共享；若当两个网站一级域名相同但二级域名不同时，如：

http://w1.example.com/a.html 与 http://w2.example.com/b.html , 只需设置相同的 document.domain，两个网页就可以共享 Cookie

```js
document.domain = 'example.com'		
```

此时在其中一网页中设置 Cookie

```js
document.cookie = 'test=hello'
```

另一网页中就可读取

```js
var allCookir = document.cookie
```

此方法只适用于 cookie 与 iframe 窗口。

服务端也可在设置 cookie 时，指定其所属域名，即：

```js
Set-Cookie: key=value; domain=.example; path=/
```

此时，在不同二级三级域名下均可获取 cookie

##### iframe 跨域

 不常用 详见 https://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/same-origin-policy.html  https://segmentfault.com/a/1190000011145364

##### ajax 跨域

Ajax 其实就是向服务器发送一个 GET 或 POST 请求，然后取得服务器响应结果，返回客户端。Ajax 跨域请求，在服务器端不会有任何问题，只是服务端响应数据返回给浏览器的时候，浏览器根据响应头的Access-Control-Allow-Origin字段的值来判断是否有权限获取数据。

因此，服务端如果没有设置跨域字段设置，跨域是没有权限访问，数据被浏览器给拦截了。

有以下办法可规避：

###### JSONP

​		json with padding 是服务器与客户端跨源通信的常用方法。简单适用，老式浏览器均支持，对服务端改造小。

​		通过在网页中添加一个 script 元素，想服务器请求 JSON 数据，这种方法不受同源政策的限制；服务器收到请求后，请数据放在一指定的回调函数中返回；如：

前端代码：

```js
<script>
  function jsonpCallback(data) {
    console.log('返回的数据', data);
  }
</script>
<script src="http://127.0.0.1:3000?callback=jsonpCallback"></script>
```

服务端代码：

```js
const http = require('http');
const url = require('url');

const PORT = 3000;

const server = http.createServer((req, res) => {
  const callback = url.parse(req.url, true).query.callback;
  console.log(callback);
  res.statusCode = 200;
  console.log('aaaa!!!');
  const data = {
    x: 10
  };
  res.setHeader('Content-Type', 'text/plain');
  // 允许跨域
  res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', '*');
  console.log(`${callback}(${JSON.stringify(data)})`);
  res.end(`${callback}(${JSON.stringify(data)})`);
});

server.listen(PORT, () => {
  console.log(`Server running at http://localhost:${PORT}/`);
});

```

script 标签的 src 属性并无跨域限制，此方法本质已不再是 Ajax 请求，是 script 请求。

在前端指定获取数据后前端的回调（通常键名使用callback），服务端收到请求且处理数据后，返回一由回调和数据组成的立即执行函数的字符串。

此方法的限制是：仅可进行 GET 请求，无法向服务端传送数据。



###### WebSocket

WebSocket是一种通信协议，使用`ws://`（非加密）和`wss://`（加密）作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。例如：

浏览器发送的 WebSocket 的请求头信息，

```
GET /chat HTTP/1.1
Host: server.example.com
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
Sec-WebSocket-Version: 13
Origin: http://example.com
```

服务端可根据以上信息中的 Origin 属性，判断此域名是否在白名单内，选择性返回数据，数据如：

```
HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Upgrade: websocket
Connection: Upgrade
Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
Sec-WebSocket-Protocol: chat
```



###### CORS

全称 Cross-origin resource sharing，允许浏览器向跨源服务器发送 XMLHttpRequest 请求，从而克服了 Ajax 只能同源使用的限制。CORS 需要浏览器与服务器同时支持，目前所有浏览器均支持 CORS , IE 不可低于 IE10。

整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

因此，<strong>实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，即设置Access-Control-Allow-Origin，就可以跨源通信。</strong>



​	浏览器将请求分为两种：简单请求（simple request）和（not-so-simple request）非简单请求。

​	只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求：

 	1. 请求方法是以下三种方法之一：HEAD、GET、POST
 	2. HTTP 的头信息不超出以下几种字段：Accept、Accept-Language、Content-Language、Last-Event-ID、Content-Type（仅限三个值：application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain）

以上条件是为了兼容表单请求，表单请求是可以跨域的，Ajax 跨域设计的初衷即是：凡表单能发的跨域，Ajax 都能发。

浏览器对这两种请求的处理，是不一样的。

- 简单请求：

对于简单请求，浏览器直接发出 CORS 请求，就是在头信息中，添加一个 Origin 字段。例：

```
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

以上头信息中，Origin 字段用来声明，此次请求来自与哪个源，服务端根据这个值，判断是否同意此次请求。

若 Origin 不在请求白名单内，则：服务端返回一个正常的 HTTP 响应，响应头中不包含 Access-Control-Allow-Origin 字段，，此时浏览器会抛出一个异常，被 XmlHttpRequest 中的 onerror 函数捕获。注意，这种异常不可用状态码来判断，因为响应状态码可以是 200。

若 Origin 在请求白名单内，服务器的响应头中，会多出几个字段：

```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

以上信息中，与 CORS有关的信息都以 Access-Control- 开头。

Access-Control-Allow-Origin 为必须字段，值为请求时 Origin 的值，或 '*' 表示解释任意域名的请求。

Access-Control-Allow-Credentials: 该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为`true`，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为`true`，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

Access-Control-Expose-Headers: 该字段可选。CORS请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法只能拿到6个基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果想拿到其他字段，就必须在`Access-Control-Expose-Headers`里面指定。上面的例子指定，`getResponseHeader('FooBar')`可以返回`FooBar`字段的值。



CORS请求默认不发送 Cookie 与 HTTP 认证信息，若想将 Cookie 发送到服务器，一方面指定  Access-Control-Allow-Credentials 为 true, 在 AJAX 请求中打开 withCredentials 属性，即：

```
var xhr = new XmlHttpRequest()
xhr.withCredentials = true
```

否则即使服务端要求发送 cookie ，浏览器也不会处理。

有的浏览器省略 withCredentials 属性后，仍然在请求中发送了 cookie , 此时，需显式的设置：

```
withCredentials = false
```

在 CORS请求中若要有 cookie 信息的交流，则 Access-Control-Allow-Origin 就必须与浏览器的源一致，且只有在服务端设置了需要发送 cookie 时，只有用服务端中指定的域名设置的 cookie 才会上传，其他域名不会上传，且（跨源）原网页中的 document.cookie 也无法获取服务端设置的域名下的 cookie

- 非简单请求：

非简单请求是对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是，PUT 或 DELETE ，或者 Content-Type 字段的类型是 application/json。

非简单请求的 CORS请求会在正式通信前，添加一次 HTTP 查询请求，成为预检请求（preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在域名是否在请求白名单中，以及可以使用哪些 HTTP 动词和头部字段。只有的到肯定答复时，浏览器才会正式发送 XmlHttpRequest 请求，否则将会报错。

以下时一段浏览器端的脚本：

```
var url = 'http://api.alice.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```

以上请求是一个非简单请求，故浏览器发送一条预检请求，如下：

```
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

预检请求的方法是 OPTIONS ，表示用来做询问，头部信息中的关键信息是 Origin 字段，用于表示来自哪个源，以下两个特殊字段含义有：

Access-Control-Request-Method：必须字段，表示浏览器接下来的 CORS  请求是什么方法，上例是 PUT

Access-Control-Request-Headers: 表示浏览器接下来的 CORS 请求额外附加的字段，上例是 X-Custom-Header



服务端收到预检请求，检查 Origin、Access-Control-Request-Method、Access-Control-Request-Headers 后，若允许浏览器发送 CORS 请求后，会返回响应，如：

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```

以上响应信息中，关键信息是 Access-Control-Allow-Origin，表示允许来自改源的请求，也可设为 * 表示允许所有源进行请求。

若服务端拒绝浏览器进行 CORS 请求，会返回一个正常的 HTTP 响应，但是不包含任何关于 CORS 相关的字段，此时，浏览器认定服务端不同意本次 CORS 请求，抛出一个异常，被 XmlHttpRequest 的 onerror 函数捕获，在控制台输出信息，如：

```
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```

服务端回应的其他关于 CORS 的字段有：

```
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Max-Age: 1728000
```

含义如下：

Access-Control-Allow-Methods：由逗号分隔的字符串，表示所有支持的方法；返回的是所有支持的方法，而非单浏览器请求的那个方法，为了避免多次预检请求

Access-Control-Allow-Headers：如果浏览器请求包括`Access-Control-Request-Headers`字段，则`Access-Control-Allow-Headers`字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。

Access-Control-Allow-Credentials：与简单请求中的含义相同，是否允许在请求中传送凭证信息，如：cookie，Http认证等

Access-Control-Allow-Max-Age：可选字段，指定本次请求的有效期，上例为1728000 秒，即20天，允许缓存该响应信息 20 天，在此期间无需再发送另一条预检请求。



当预检请求被服务端允许后，就进入了正常通信的阶段，之后的请求与简单请求一致，会有一个 Origin 字段，服务端的相应信息中会有一个 Access-Control-Allow-Origin 字段，例如：

通过预检后，浏览器的请求信息：

```
PUT /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
X-Custom-Header: value
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

以上头信息中的 Origin 字段是浏览器自动添加的

以下是浏览器的响应信息：

```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

以上信息中，Access-Control-Allow-Origin 是必须的。

###### 代理服务器

跨域是由于浏览器同源策略导致，网站可访问同源的 api ，再由服务器进行转发，http 协议并无跨域问题，得到结果后，再返回给浏览器。



### 模块化开发

#### CommonJS

Node.js 是 CommonJS 的主要实践者，核心是通过 exports 或 module.exports 对外暴露接口，在其他模块中通过 require 引用。

CommonJS 是通过同步的方式加载模块，因在服务端，模块均在本地，读取速度快；浏览器端需要进行网络通信下载资源，同步加载会阻塞进程，故浏览器端通常选用异步加载模块的方式。

#### AMD



#### CMD

#### ES6 Module



​	

## vue部分

- 父子传值的$ref用法